翻译人员: Guo Tang
校对人员: Chunxiang Qian
在我们太阳系之外的行星系
就好象遥远的城市，我们可以看见有灯火在闪烁，
但是却无法踏上城市的街道
然而通过研究这些闪烁，
我们可以了解到恒星是如何与行星相互作用
来形成他们自己的生态系统
并创造出适宜生命繁衍的栖息地
在这张东京的城市图片中，
我将从最新型的
行星探测空间望远镜，开普勒任务，所获的的数据
隐藏在了这个街区里。
可以看见吗？
在这里。
这只是开普勒观测行星的
范围中的一小块儿。
通过每半个小时一次
精确地测量全部15万颗
行星的光谱。
我们想要寻找
是行星在移动过程中
经过恒星时阻挡住射向我们的
一部分光线所造成的暗淡。
在仅两年的运行后
我们发现了超过1200个
可能是围绕其他恒星运转的行星系统。
相比较下，
在开普勒任务之前的长达二十年的搜寻中，
我们只发现了早于开普勒的
400颗行星。
当发现这光亮的减弱
我们可以得到一些信息。
一是可以确认那里有一颗行星，
还有它的大小，
和距离它所围绕的恒星的距离。
这个距离是非常重要的，
因为它能告诉我们
大致上这行星接受到了多少光。
对距离与光照强弱的了解是非常关键的，
这就好像我们坐在一个篝火边上。
你会想要靠的够近好让自己取暖，
但是又不可以太近，
导致温度太高把自己烫伤。
然而，除了整体上行星会接受到多少光线，
对恒星的还有许多其他的信息需要了解。
让我来告诉你原因。
这是我们的行星，太阳。
这里所呈现的是可见光。
就是我们人类的眼睛可以看见的光。
大家发现这基本上
就是典型的我们小时候
所画的象征太阳的黄色圆球。
但大家有没有看到还有一些别的东西，
这就是太阳的表面
有一些斑点。
这些斑点被称作太阳黑子，
他们是太阳磁场
活动的表现之一。
它使得恒星发出的光产生变化。
这个现象是可以用
开普勒望远镜非常精确地测量与追踪的。
而这也才只是冰山一角而已。
如果我们能看见UV射线与X射线，
我们会真正认识到
太阳磁场活动
所产生的活跃又激烈的景象。
其他的恒星上也发生着同样的事情。
想想一下，即使窗外乌云密布，
这样壮观的景象在我们的
天空之上时刻都在发生。
当我们想要了解一颗行星是否适宜居住，
是否能承载生命，
我们不仅想要知道它接受到多少阳光，
温度有多高，
我们还想知道它的太空气候。
由恒星所产生的
强力的辐射线，
比如UV射线与X射线。
行星就沐浴在这些强力的射线中。
还有，我们并不能从
其他恒星的行星上获得
同观察太阳系
同样详细的信息。
我这里展示的是金星，地球和火星－－
这三颗我们太阳系中的行星基本上大小相同，
而其中只有一颗
适合生命生存。
但是我们可以做的是
通过测量我们恒星发出的光，
研究恒星与各个
行星之间的关系。
来摸索出一些线索
好像我们知道在茫茫太空中哪些行星
可能是会找到生命的地方。
开普勒不会在每一颗
它所观察的恒星周围发现行星。
但它所做的每一个测量
都非常宝贵。
因为它告诉我们
恒星与行星间的关系，
还有星光才是真正
在宇宙中为生命的形成
提供条件的角色。
虽然是开普勒望远镜在凝视着太空
但最终是我们，在不断地搜寻。
谢谢
（掌声）